[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Tập 11]
[Lên nào, Tô Trừng Trừng,]
[hãy trút hết]
[cơn giận mấy ngày hôm nay của cô ra đi.]
Cô đang làm nũng đấy à?
Hết sức đi.
Lại nào.
Một, hai.
Tôi...
Lại nào.
Một, hai.
Đánh nó.
Lại nào.
Đá chân.
Hay.
Sướng chưa?
Sướng rồi ạ.
Em cảm giác em lại làm được rồi.
Được thì,
có muốn ở lại không?
Ở...
ở lại,
đi theo Tiêu Vũ Hà ạ?
Hoặc là
đến nhóm của tôi.
Đi theo đàn chị ạ?
Không muốn à?
Không sao.
Dù sao thì dự án
quỹ Khoa học tự nhiên quốc gia
sẽ có dư tín chỉ,
giúp ích rất nhiều cho việc tuyển thẳng
nghiên cứu sinh thạc sĩ hay ra nước ngoài.
Hơn nữa,
còn được đổi điểm tín chỉ.
chắc vẫn có
các bạn khác muốn tham gia.
Không gượng ép.
Em... em... em...
em muốn tham gia.
Cảm ơn đàn chị nhé.
Không cần cảm ơn tôi.
Hẹn gặp ở phòng thí nghiệm.
Bao giờ mình mới ngầu được
như chị Tây Khê nhỉ?
[Xong rồi.]
[Đừng quên chuyện đã đồng ý với tôi đấy.]
[OK.]
Trừng Trừng, cậu làm gì thế?
Dọn đồ,
chuẩn bị về phòng thí nghiệm.
Tưởng cậu vẫn chưa đổi được mà.
Cậu ấy không đổi,
vẫn là phòng thí nghiệm cũ.
Vậy Tiêu Vũ Hà thì sao?
Chẳng phải cậu với anh ấy
xích mích với nhau,
gượng gạo lắm mà?
Cho dù mình quay về,
thì mình cũng không cùng
một nhóm với anh ấy nữa.
Mình vào nhóm của chị Tây Khê.
Bây giờ,
mình cũng nghĩ thông rồi.
Sóng nhỏ gió nhỏ
như Tiêu Vũ Hà
vốn không hề
nằm trong phạm vi cân nhắc của mình.
Bây giờ mình nhìn thấy anh ấy
chỉ nghĩ tới bốn chữ,
ngoảnh mặt làm ngơ.
Thế thì tốt biết mấy.
Mình nghe nói
chị Tây Khê chủ yếu
là nghiên cứu về
phân tích điện não và nhận diện
hành vi của chuột.
Cậu đi theo người ta,
chịu khó học hỏi,
chắc chắn sẽ tiến bộ không ít.
Mình có tra cứu rồi,
lĩnh vực này nhiều tiếng Anh lắm.
Cậu đang chuẩn bị thi IELTS còn gì.
Chắc chắn vốn từ phong phú lắm nhỉ.
Sau nếu có từ nào không biết
thì mình sẽ hỏi cậu.
Tóm lại sau này,
mình không cần phải
thu thập rồi chạy dữ liệu
với Tiêu Vũ Hà nữa rồi.
Các bé chuột, chị đến đây.
Lại ngồi rồi.
Đây chẳng phải là quần áo
ngày trước Trừng Trừng mua cho cậu sao?
Vừa mới mua, sao cậu lại giặt khô?
Bởi vì có người tôi không thích
từng mặc thử.
Tiêu này,
là đàn anh,
anh phải bổ não cho cậu một tí.
Cậu xem, tính cậu đấy,
bình thường điểm nào cũng tốt,
chỉ là trầm quá.
Theo tôi,
cậu chính là điển hình
của người thiếu cảm giác an toàn.
Ngày trước tôi từng đọc một bài luận văn,
nói về vấn đề khá giống cậu,
nói rằng
có một kiểu người
rõ ràng khát khao
được quan tâm, chăm sóc,
nhưng khi người khác
đáp lại cậu,
thì cậu lại từ chối người ta.
Khi người ta từ chối cậu
thì cậu lại không muốn bị ruồng bỏ.
Cậu xem, cậu như thế không phải
tự mâu thuẫn quá à?
Ví dụ như chuyện lúc trước
giữa cậu với Tô Trừng Trừng ấy.
Rõ ràng chuyện dọn dữ liệu
là cậu đang giúp cô ấy.
Kết quả thì sao?
Cậu vẫn không nói cho cô ấy biết.
Đổi phòng thí nghiệm,
cậu bảo cậu tốn nhiều công sức như thế,
mà cậu vẫn không nói với cô ấy.
Để mọi chuyện ầm ĩ hết cả lên.
Cậu tự ngẫm lại xem.
Cậu không thể lúc nào cũng kiểu
"Tôi giúp cậu,
nhưng tôi không nói cho cậu biết đấy,
tôi đùa đấy" thế được.
Cậu làm thế thì người ta
hiểu cậu thế nào được,
đúng không?
Đúng không?
Thành thật thể hiện bản thân
với Trừng Trừng đi.
Không khó đến vậy đâu.
Chào buổi sáng mọi người.
Chào buổi sáng, Trừng Trừng.
Em quay về rồi à?
Phải đấy.
Anh Gia Pháp,
em mua trà sữa cho anh.
Đàn em Trừng Trừng quay về một cái
là đàn anh Gia Pháp
lại có đãi ngộ ngon nghẻ rồi.
Anh Đông Mậu,
em tặng anh
một chiếc tai nghe có dây.
Cảm ơn nhé.
Không có gì ạ.
Thế này tốt lắm.
Anh Trương Lực,
cho anh gói hạt bí này ạ.
Đây là đặc sản địa phương,
khó mua lắm ạ,
với lại vỏ mỏng, hạt dày,
ngon lắm ạ, anh ăn thử xem.
Ừ, cảm ơn Trừng Trừng.
Không có gì ạ.
Đàn chị,
kem dưỡng da tay này
mùi bánh mì, thơm lắm ạ.
Bôi xong
trông sẽ rất dễ thương.
Em thấy rất hợp với chị.
Sao kem dưỡng da tay lại
có mùi bánh mì được?
Mùi phô mai rượu rum.
Thơm quá.
Đúng không ạ?
Cảm ơn nhé.
Không có gì ạ.
Chị Tây Khê,
đây là cà phê thủ công,
em mua cho chị.
Tôi không cần đâu.
Lấy lòng mọi người xong
lát nữa đến phòng thí nghiệm.
Ngồi đã rồi chứ?
Bắt ra.
Đàn chị,
em bắt ra xong
thì làm gì ạ?
Gây mê trước,
rồi định vị lập thể,
cạo lông, khử trùng vùng đầu của chúng,
rạnh một miệng nhỏ,
rồi đục lỗ bằng máy khoan nha khoa.
Sợ à?
Không sao.
Ngày trước tôi có một nghiên cứu sinh
cũng không dám,
sau đó bị giáo sư Đỗ
gửi đến Học viện Y,
giết chuột hai năm, xong...
Thế nào ạ?
Hay là cũng gửi cô đến đó,
tìm hiểu một chút về trị liệu hành vi.
Không cần đâu, không cần đâu ạ.
Em... em... em làm được ạ.
Bạn này,
trà sữa bạn muốn thêm topping gì?
Trân châu, khoai môn,
thêm tất cả các loại.
Bạn này, bạn chắc chứ?
Thêm tất cả các loại topping sao?
Chắc.
Được.
Bạn này,
bạn thêm hơi nhiều topping.
Cốc của chúng tôi không để vừa,
nên đổi cho bạn cốc XL.
Bạn cầm cẩn thận nhé.
Cảm ơn.
Trừng Trừng.
Cố Thần, sao cậu lại đến?
Lần trước làm thí nghiệm
phát hiện cũng thú vị phết,
nên xin trường
chuyển cho tới đây.
Chị Tây Khê không có ở đây à?
Chị ấy có việc vừa mới ra ngoài.
Cậu xin
là được chuyển thẳng sang đây à?
GPA của cậu là...
4,9.
Quả nhiên,
cơ hội đều dành cho
những người có GPA cao.
Trừng Trừng,
cậu chuẩn bị cấy điện cực
cho chuột à?
Cậu phải cạo sạch lông trước,
sau đó dùng định vị
lập thể stereotaxic để cố định.
Thế này đi,
tôi làm mẫu cho cậu xem trước một lần.
Cậu làm đi, cậu làm đi.
Cố Thần, cậu đúng là cứu tinh của tôi.
Chỗ này cạo lông xong,
rạch một đường
theo khớp dọc này,
rồi lột bỏ gân với cơ
trên hộp sọ.
Tôi thấy ở đây vẫn chưa có oxy già.
Cậu đi thấy một chai lại đây.
Được.
Chào anh Tiêu.
Cậu ở đây làm gì?
Em xin được chuyển đến
phòng thí nghiệm của chúng ta rồi.
Em đã nói với thầy Đỗ Chuyên Gia rồi.
Thầy ấy nói từ nay để anh hướng dẫn em.
Sau này cần gì
thì anh cứ nói với em nhé.
Cố Thần,
thực ra nhóm của chị Tây Khê
học được nhiều thứ hơn.
Hay là cậu nói với thầy một tiếng,
chuyển sang nhóm bọn tôi.
Cố Thần,
phiền cậu đi thay
tấm lót chuồng chuột đã.
Vâng.
Đợi đã.
Cố Thần người ta vẫn chưa quyết định
đến nhóm bọn anh.
Sao lại sai khiến cậu ấy như vậy?
Với lại,
chuột là việc của nhóm bọn em,
không do anh quản lý nhỉ.
Mấy việc như thay tấm lót chuồng,
không cần cậu ấy làm.
Chính cậu ấy đã nói rồi,
do tôi hướng dẫn.
Vì vậy,
tôi bảo cậu ấy làm gì
thì phải làm nấy.
Nhờ cậu đi thay tấm lót chuồng nhé.
Vâng.
Không sao, Trừng Trừng.
Tôi đi thay là được.
Kỳ cục.
Tôi cần thu thập một vài
dữ liệu điện não lớp khứu giác
của chuột khi ngủ.
Phối hợp với tôi.
Xin lỗi nhé,
em không giỏi lắm.
Anh là học giỏi thế cơ mà.
Anh tự đi đi.
Được,
cô không giỏi thì có người giỏi.
Lát nữa tôi sẽ nói với Trương Tây Khê,
cô không phối hợp với tôi,
bảo chị ấy đích thân phối hợp với tôi.
Em đi.
Không đưa được rồi.
Anh Tiêu.
Em thay xong rồi.
Chỗ thầy Vương có một bản dữ liệu,
cậu đi lấy đi.
Vừa nãy trên đường
vừa khéo gặp được anh Đông Mậu.
Anh cũng nói với em việc này,
nên trên đường em đi thay tấm lót,
tiện thể lấy về rồi.
Phòng thí nghiệm chúng ta
mới mở một hướng thí nghiệm mới,
có liên quan tới tổn thương tủy sống
dẫn đến tổn thương dây thần kinh.
Cậu thu thập tài liệu,
viết một bài đánh giá tài liệu.
Lúc em vừa mới
được chuyển tới phòng thí nghiệm,
từng trao đổi với thầy Đỗ về vấn đề này,
thấy ấy cũng nói với em việc này rồi.
Vậy nên,
em đã chuẩn bị từ trước.
Anh Tiêu, anh xem
nếu vẫn chưa đủ
thì em sẽ tìm tiếp.
Cố Thần, làm xong rồi à?
Trà sữa của ai thế?
Ai biết được của ai.
Tiểu Tiêu này,
chẳng phải vừa nãy cậu
tự cầm đến sao?
Không biết là ai
lúc trước nói
người trưởng thành khỏe mạnh
không được hấp thụ vào cơ thể
hơn 200 mg caffein mỗi ngày.
Nhưng hàm lượng caffein
của trà sữa
là 300 mg.
Để tối có một giấc ngủ ngon,
anh ấy không bao giờ uống trà sữa.
Còn là quán em hay uống à?
Thì là tôi...
hôm nay phải thí nghiệm tới rất muộn,
thuận đường nên mua một cốc.
Cốc to thế cơ à?
Thức cả đêm luôn à?
Sao anh vẫn chưa uống?
Sáng tôi ăn no quá,
tôi không uống nổi.
Để xem lát nữa anh có uống không.
Cô quan tâm khi nào tôi uống làm gì?
Ai thèm quan tâm khi nào anh uống.
Khi nào tôi muốn uống
thì uống.
Anh thích uống thì uống.
Tôi muốn uống bây giờ
thì tôi uống luôn bây giờ.
Anh uống đi.
Uống thì uống.
Ngon thật đấy.
Phiền phức.
Cố Thần, cậu ăn cơm chưa?
Chưa.
Hai đứa mình đi ăn đi.
Ừ.
- Đạo diễn đó của bọn mình...
- Đừng nhắc nữa.
Quản bọn mình chặt lắm.
Sao thế?
Cứ cảm giác có người đi theo tôi.
Làm gì có đâu.
Chắc nhìn nhầm rồi.
Tôi nói này Tiêu,
rốt cuộc chúng ta ăn quán nào thế?
Sắp lượn hết một vòng rồi.
Tôi muốn ăn cay,
muốn tìm một quán đậm vị.
Cay á, vừa mới
đi qua một quán xiên,
không phải
quán đó ngon lắm à?
Phải.
A lô, a lô.
Chắc nhầm rồi.
Đi thôi.
Không có gì.
Tôi tưởng có người gọi điện tới.
Cậu sao thế?
Không sao, không sao.
Sắp lạc đường tới nơi rồi.
Mau tìm một quán đi.
Đi, chúng ta ăn quán kia.
Đi!
Cậu ăn gì?
Nghe nói salat quinoa với quả sung
ở quán của họ đang rất hot.
[Đồ ăn nhẹ salat]
Gọi một đĩa thử xem.
Được!
Hóa đơn của anh ở đây.
Anh vui lòng đợi chút.
Xin chào!
Cho tôi một đĩa
salat quinoa với quả sung.
Sau đó thêm một...
Đợi tôi một lát.
Chào anh Tiêu.
Anh gọi đi.
Cảm ơn.
Sao anh lại chen ngang thế?
Cho tôi một salat truyền thống.
Sao anh trẻ con thế?
Anh đợi chút.
Cảm ơn.
Anh Tiêu.
Anh ngồi đây đi.
Không cần, không cần.
Không sao, không sao.
Anh ngồi đi.
Anh Gia Pháp ngồi đi.
Không sao, không sao, cảm ơn.
Ngồi đi.
Cảm ơn nhé.
Anh cứ phải chen vào
ngồi chung bàn với bọn em mới được à?
Đây là khu vực công cộng.
Mấy giờ rồi
sao còn chưa ra đồ nhỉ?
Xin chào, salat của các anh đây.
Cảm ơn.
Tiêu này,
cậu bảo muốn ăn cay,
phải đậm vị cơ mà?
Gọi cho tôi nguyên đĩa rau xanh,
còn chẳng có lấy một miếng thịt.
Dạo này anh bị máu mỡ cao, huyết áp cao,
axit uric cao
còn đòi ăn thịt nữa?
Tôi...
Đông vui quá nhỉ?
Mai Tử, hôm nay cậu đến...
Cậu ngồi đây đi.
Tôi mua về thôi,
còn đến gặp cố vấn học tập nữa.
Vậy tôi không khách sáo nữa.
Cậu ngồi đây đi.
Tạm biệt!
Trừng Trừng,
em hay đến quán này lắm phải không?
Anh và Tiểu Tiêu chọn tới chọn...
Tiêu Vũ Hà,
vốn là các anh định
đến căng tin đúng không?
Muốn ăn thịt,
ăn đồ cay cơ mà?
- Đây là khu vực công cộng.
- Anh kéo theo...
Đúng rồi, Trừng Trừng.
Cậu đang làm thí nghiệm với chuột nhắt
đúng không?
Chị Tây Khê đăng một bài luận
về phục hồi tổn thương tủy sống
ở chuột nhắt.
Tôi thấy rất có ích.
Cậu xem đi.
Bài nào?
Tôi mới cho vào mục yêu thích hôm nay.
Bài này này.
Cố Thần,
phòng thí nghiệm có một số thiết bị
cần thanh toán,
cậu cầm hóa đơn
đi đối chiếu lại với Đông Mậu đi.
Vâng!
Trừng Trừng,
tôi đi trước nhé.
Tôi sẽ gửi bài luận qua WeChat cho cậu.
Ừ!
[Tên này suốt ngày]
[gây khó dễ cho mình.]
[Không biết lại đang nghĩ gì nữa?]
Tô Trừng Trừng,
dữ liệu em đưa anh
bị lẫn quá nhiều tiếng ồn.
Tỷ lệ tín hiệu trên nhiễu
thấp hơn 85 decibel.
Chắc chắn là điện cực
chưa được cấy vào đúng vị trí.
Làm lại bản dữ liệu đó đi.
Dữ liệu này không thể có vấn đề được.
Em đã kiểm tra lại rất nhiều lần rồi.
Em kiểm tra chắc gì đã đúng.
Mặc kệ anh đấy.
Đổi sang nhóm khác rồi
mà vẫn hành hạ mình.
Lúc thì bảo mình
làm thí nghiệm
điện não đồ trên chuột nhắt.
Lúc thì lại bảo
dữ liệu của thí nghiệm
điện não đồ không đúng,
làm lại.
Tôi không được, tôi không được.
Anh giỏi thì anh làm đi.
Trừng Trừng,
Tiểu Tiêu bảo em
làm thí nghiệm với chuột nhắt à?
Thực ra Tiểu Tiêu...
Thực ra anh cũng không nên
nói với em điều này đâu.
Nhưng em chỉ vừa mới đến.
Tiểu Tiêu sợ chuột đấy.
Không phải chứ?
Cậu ấy là người ưa sĩ diện
nên bình thường bọn anh sẽ không nói.
Anh ấy làm việc ở phòng thí nghiệm
sao lại sợ chuột nhắt được nhỉ?
Chuyện gì cũng có thể...
Không phải.
Con người mà
ít nhiều cũng phải có khuyết điểm.
Đừng bảo với cậu ấy là anh nói nhé.
Sợ chuột nhắt?
Cạn lời!
Đàn anh ơi,
vừa nãy em suy nghĩ lại
đúng là em đã có thái độ không tốt
nên em đến đây xin lỗi anh.
Anh xem,
anh có thể
làm mẫu lại cho em xem lần nữa không?
Em hứa
lần sau sẽ không mắc sai lầm
tương tự nữa.
Cô chịu nhận sai...
Không cần đâu.
Cô làm là được.
Lát nữa tôi xem
chất lượng dữ liệu là được.
Đừng mà anh.
Anh làm mẫu cho em xem
để em còn học hỏi theo.
Không cần.
Anh à,
em là em
rất sợ mình
làm sai các bước thí nghiệm,
anh làm mẫu cho em một lần đi.
Sao anh phải né đi?
Sao mặt anh trắng bệch thế?
Đừng nói là anh sợ chuột nhắt nhé?
Sợ cái gì mà sợ?
Chỉ làm một lần thôi đấy.
Cầm lấy đi.
Để em mở cho anh.
Không cần.
Trời ạ!
Anh Tiêu Vũ Hà
thả chuột nhắt chạy mất rồi!
Cô gào lên thế để làm gì?
Nghe nói Tiểu Tiêu
thả chuột chạy mất à?
Chuẩn luôn!
Em trông thấy mà.
Không phải chứ?
Chắc thầy Đỗ
sẽ tức chết mất.
Đúng đó.
Lại chẳng tức chết à?
Ở đâu ra cả đống
snack khoai tây vị rau mùi
với đồ uống thế này,
chị Khê mua à?
Chắc không phải đâu.
Hôm nay tôi thấy lúc Cố Thần đi lên
bê nguyên cả một thùng mà.
Trừng Trừng,
có người tìm em.
Sao không nghe điện thoại?
Điện thoại cậu đâu?
Mình có một tin vô cùng giật gân
muốn nói với cậu.
Ra đây, mau lên!
Bạn gì ơi,
ở đây không có ai là người ngoài cả.
Nếu tiện
thì chia sẻ cho mọi người cùng hóng với.
Như này thì hơi...
Làm vậy có được không nhỉ?
Ngồi đi, ngồi đi.
Vậy mình ngồi nhé.
Chuyện này
là phải nói bắt đầu từ cậu.
Cậu còn nhớ
ông thầy giáo tên Khương Tùng Thụy
lần trước bảo cậu
chuyển phòng thí nghiệm không?
Bây giờ mình mới biết
ông ấy là một siêu cực phẩm
bất khả chiến bại
chỉ thích chèn ép sinh viên.
Cậu có biết thời gian điểm danh
phòng thí nghiệm của họ là như nào không?
Các anh có biết không?
007.
Là 007 đấy.
Hơn nữa ông ta còn
siết chặt tiền trợ cấp
của sinh viên thôi rồi luôn.
Cậu biết tiến sĩ bên họ
mỗi tháng được nhận bao nhiêu tiền không?
Các anh biết không?
Hai trăm tệ.
Đúng 200 tệ luôn.
Thế nên hiện tại rất nhiều tiến sĩ
không chịu nổi nữa.
Học tiến sĩ năm thứ sáu rồi
áp lực quá lớn.
Tóc cứ rụng cả nắm ấy.
Xin lỗi anh nhé.
Em không có ý nói anh đâu.
Không sao.
Thế nên họ mới đang hùa nhau
đăng bài lên mạng đó.
Không phải đâu.
Mình gặp ông thầy Khương đó rồi
thấy thầy ấy cũng hòa nhã lắm mà.
Đâu có giống loại người đó.
Cậu còn không tin.
Cậu tự xem đi.
Không phải chứ?
Không phải cái gì mà không phải.
Cũng may lần trước
cậu không chuyển sang đó.
Chứ không thì
đứa sinh viên bậc đại học như cậu
chẳng phải là dê vào miệng cọp
xương cốt chẳng còn nữa sao?
Đúng đó.
Lão Khương Tùng Thụy đó vốn là vậy mà.
Hôm đấy nghe em nói
em định đến phòng thí nghiệm của ông ấy,
anh còn chưa kịp phản ứng gì.
Nếu mà anh phản ứng kịp thời
chắc chắn là anh không cho em đi đâu,
đúng không?
Sau đó Tiểu Tiêu
là người đầu tiên biết chuyện này
thì đã vội ngăn lại luôn.
Rồi thế nào mà
hai đứa em lại quay ra cãi nhau.
Em xem chuyện này...
Khoan đã!
Ý các anh là
Tiêu Vũ Hà đang giúp em?
Đúng thế.
Nếu em không tin
em cứ đi hỏi
Tiểu Tiêu và Triệu Dịch Nhiên đi.
Họ đều hợp tác với Khương Tùng Thụy rồi
lại chả hiểu quá rõ ấy chứ.
Đúng không, Dịch Nhiên?
Cầm lấy.
Bạn gì ơi,
ăn snack khoai tây đi.
Em không ăn đâu.
Em về đây các anh ạ.
Ừ!
Lần sau hóng được chuyện gì
em lại chia sẻ cho các anh.
Được!
Thường xuyên ghé chơi nhé.
Này chị kia.
Triệu Dịch Nhiên.
Chắc vừa rồi
chị nghe thấy hết rồi chứ?
Em luôn coi chị
là đàn chị tốt,
sao chị lại làm như vậy?
Cô... có ý gì?
Tại tôi thấy cô không có chỗ nào đi,
có lòng muốn giúp cô thôi.
Với cả,
làm sao mà tôi biết được là thầy Khương
lại có vấn đề.
Chị không biết à?
Tôi...
Lần này xem như bỏ qua.
Tốt nhất lần sau đừng để tôi biết.
Nếu không tôi sẽ...
Nếu không thì sao nào?
Hình như dạo này chị Tây Khê
mới tham gia cuộc thi đấm bốc gì đó.
Chắc đang thiếu người
luyện tay nghề lắm đấy.
Chị có thể đến đó.
Có bản ý kiến
của người đánh giá phê bình rồi đây.
Có bao nhiêu ý kiến
trong số những ý kiến này
đã được tôi nhắc nhở trước đó?
Đã sửa hết chưa?
Ai?
Tiếng gì thế?
Hình như là
tiếng chuột nhắt đang ăn snack khoai tây.
Ai mà rảnh quá hóa rồ thế?
Hết việc để làm rồi hay sao
lại đi đút cho chuột nhắt
ăn snack khoai tây?
Không ai đút cho nó cả.
Vậy ý em là
chuột nhắt trốn thí nghiệm,
tự mở lồng ra
đi siêu thị quét mã QR
mua gói snack khoai tây về?
Tất nhiên là không phải thế rồi, thầy Đỗ.
Mà là vì...
Bắt nó cho tôi!
Đây rồi, đây rồi!
Biến!
Bên này.
Đằng kia, đằng kia.
Chạy ra bên kia rồi.
Chạy này, chạy này!
♫Như thể rơi xuống biển mênh mông,
sâu không thấy đáy♫
Vào... vào khu thí nghiệm rồi.
Đây rồi, đây rồi!
Tôi bắt được rồi.
Siêu ghê!
Em tự bắt được đấy.
Chuột nhắt.
Em giỏi không?
Anh Tiêu,
không cho em chuyển sang
phòng thí nghiệm của thầy Khương
là anh giúp em đấy à?
Cô đừng nghĩ nhiều quá.
Tôi có lý do cả đấy.
Vì cô từng tham gia
dự án khá quan trọng
của phòng thí nghiệm bên mình rồi.
Tôi sợ...
Anh sợ em tiết lộ
nội dung đề tài nghiên cứu,
vì thế
mới không cho em
chuyển sang phòng thí nghiệm khác?
Đúng!
Lý do vụng về quá đấy.
Uống cà phê mà không bấm nút?
Không uống nữa.
Chị ăn cơm à?
Không thì sao?
Không...
Không... không thì...
Em đi lấy thêm ít cơm nữa.
Chị Tây Khê,
đây là nước ép em ép sẵn cho chị.
Ngon cực kỳ.
Vị xoài đấy, chị uống thử đi.
Có việc gì không?
Em đến là để nói với chị,
cảm ơn chị đã cho em ở lại.
Nếu không có chị
chắc chắn là em phải ra đi rồi.
Nếu em mà ra đi
chắc lúc này em sẽ hối hận lắm.
Em muốn hỏi là
chị có thời gian không?
Nếu chị rảnh
em có thể mời chị một bữa không?
Không cần cảm ơn tôi.
Người muốn giữ cô ở lại
không phải tôi.
Thế thì là ai?
Cô nghĩ là ai được?
Đầu óc như cô
sao lại vào được
phòng thí nghiệm của bọn tôi nhỉ?
Để giữ cô ở lại,
Tiêu Vũ Hà đang phải nợ tôi
một bộ hệ thống chăn nuôi
tự động nhận diện khuôn mặt chuột.
Không những thế,
cậu ấy còn hứa
sẽ làm giúp Khương Tùng Thụy một dự án.
Một ngày chạy qua chạy lại
ba phòng thí nghiệm.
Vì cô mà phải vất vả thế đấy.
Không phải đâu.
Làm gì có chuyện anh ấy giúp em.
Tôi ăn no rồi.
Còn lại cô tự đi hỏi cậu ấy đi.
Nhắc nhở cô một câu,
con người cậu ấy
nhiều lúc là thế đấy.
Ngoài miệng nói
trái ngược hoàn toàn với suy nghĩ.
[Có phải mình hiểu nhầm
Tiêu Vũ Hà rồi không?]
[Hình như anh ấy]
[đâu có tệ như mình nghĩ.]
[Đúng là càng ngày]
[mình càng không hiểu nổi anh ấy.]